Don't say that we kissed.
Jangan bilang kita berciuman.
Our mouths just bumped into each other.
Mulut kami baru saja bertabrakan.
I've never kissed anyone.
Aku belum pernah mencium siapa pun.
Never.
Tidak pernah.
I can tell who it is at a glance.
Sekilas aku tahu siapa orang itu.
This is a hotel.
Ini adalah sebuah hotel.
You might be forced into marriage.
Anda mungkin dipaksa menikah.
No, I don't want that.
Tidak, aku tidak menginginkan itu.
I won't get married.
Saya tidak akan menikah.
I won't get married no matter what.
Aku tidak akan menikah apapun yang terjadi.
I don't want to be responsible for the royal duties.
Saya tidak ingin bertanggung jawab atas tugas kerajaan.
Saruj, please help me.
Saruj, tolong bantu aku.
Poncheewa ran away to Pattaya with Simon.
Poncheewa lari ke Pattaya bersama Simon.
Simon, flip it now.
Simon, balikkan sekarang.
Simon.
Simon.
I have some business to attend to.
Aku ada urusan yang harus aku urus.
Your parents will pick you up this evening, right?
Orang tuamu akan menjemputmu malam ini, kan?
Yes.
Ya.
They'll probably come in the evening.
Mereka mungkin akan datang pada malam hari.
I'll help you talk to them,
Saya akan membantu Anda berbicara dengan mereka,
so don't run away,
jadi jangan lari,
and don't worry too much.
dan jangan terlalu khawatir.
Let's go.
Ayo pergi.
Thank you.
Terima kasih.
There you are, you troublemaker.
Itu dia, kamu pembuat onar.
Do you know how shocked we were?
Tahukah Anda betapa terkejutnya kami?
Hold on. What are you talking about?
Tunggu. Apa yang kamu bicarakan?
We all know what's going on,
Kita semua tahu apa yang terjadi,
so I called Mrs. Ked and Mr. Chinnakorn to deal with you.
jadi saya menelepon Ny. Ked dan Mr. Chinnakorn untuk berurusan dengan Anda.
My mom went to the house in Pattaya
Ibuku pergi ke rumah di Pattaya
and heard everything.
dan mendengar semuanya.
Is it true
Apakah itu benar?
that you're pregnant?
bahwa kamu hamil?
Yes.
Ya.
Dad.
Ayah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Mom,
Mama,
please forgive me.
tolong maafkan saya.
Hey,
Hai,
do you know how much you have disappointed us?
tahukah kamu betapa kamu telah mengecewakan kami?
You shouldn't have done such an inappropriate thing.
Seharusnya kamu tidak melakukan hal yang tidak pantas seperti itu.
But anyway, saying this won't make the baby in your belly disappear.
Tapi bagaimanapun, mengatakan hal ini tidak akan membuat bayi dalam perut Anda hilang.
Let's find a way to solve this problem, Madam Orn.
Mari kita cari cara untuk mengatasi masalah ini, Nyonya Orn.
How did it happen?
Bagaimana terjadinya?
It happened in Switzerland, right?
Itu terjadi di Swiss, kan?
Who is the child's dad?
Siapa ayah anak itu?
I can't tell you.
Aku tidak bisa memberitahumu.
What?
Apa?
Why are you saying this?
Mengapa kamu mengatakan ini?
You still don't realize you've done wrong.
Kamu masih tidak menyadari bahwa kamu telah melakukan kesalahan.
Tell us who it is so we can arrange your wedding.
Beritahu kami siapa orangnya sehingga kami dapat mengatur pernikahan Anda.
Is getting married the only solution to this problem?
Apakah menikah merupakan satu-satunya solusi atas permasalahan ini?
Of course.
Tentu saja.
Luckily, it's your first baby, so it doesn't really show,
Untungnya, ini bayi pertama Anda, jadi tidak terlalu terlihat,
but it will, eventually.
tapi itu akan terjadi pada akhirnya.
How embarrassed will your parents be
Betapa malunya orang tuamu
if you walk around with your belly bulging?
jika Anda berjalan-jalan dengan perut buncit?
I really can't tell you.
Aku benar-benar tidak bisa memberitahumu.
Your parents are right here.
Orang tuamu ada di sini.
Spare a thought for them.
Luangkan waktu untuk memikirkan mereka.
Are you going to tell us or not?
Apakah Anda akan memberi tahu kami atau tidak?
If not, you'll get it.
Jika tidak, Anda akan mendapatkannya.
I can't tell you, even if you kill me.
Aku tidak bisa memberitahumu, bahkan jika kamu membunuhku.
Goodness, why are you saying this?
Ya ampun, kenapa kamu mengatakan ini?
This is bad.
Ini buruk.
My gosh, please calm down, everyone.
Ya ampun, harap tenang, semuanya.
She's like a niece to me. Let me deal with her.
Dia seperti keponakan bagiku. Biarkan aku menghadapinya.
But I beg you not to use force with her.
Tapi saya mohon Anda tidak menggunakan kekerasan padanya.
Hold on. Who is using force here?
Tunggu. Siapa yang menggunakan kekerasan di sini?
No one does that here.
Tidak ada yang melakukan itu di sini.
Don't be so rude.
Jangan terlalu kasar.
Adults are talking about an important matter.
Orang dewasa sedang membicarakan suatu hal penting.
It has already given me a terrible headache.
Itu sudah membuatku sakit kepala parah.
I'm so confused.
Saya sangat bingung.
Why is it Poncheewa who did this?
Kenapa Poncheewa yang melakukan ini?
I wouldn't be so surprised if you had done something so awful.
Saya tidak akan terkejut jika Anda telah melakukan sesuatu yang begitu buruk.
Fine, I won't talk anymore.
Baiklah, aku tidak akan bicara lagi.
Jaew.
Jaew.
Yes?
Ya?
I want to make some snoop… No.
Saya ingin mengintip… Tidak.
I mean soup.
Maksudku sup.
Would you like some?
Apakah Anda mau?
What soup are you talking about?
Sup apa yang kamu bicarakan?
Mom,
Mama,
I think you should be quiet and let her parents talk.
Menurutku kamu harus diam dan membiarkan orang tuanya berbicara.
Hey, we must help them with this.
Hei, kita harus membantu mereka dalam hal ini.
Aren't we like family to them?
Bukankah kita sudah seperti keluarga bagi mereka?
This is serious.
Ini serius.
Cheewa has acted improperly and sullied their name.
Cheewa telah bertindak tidak patut dan menodai nama mereka.
Tell us who the baby's dad is.
Beritahu kami siapa ayah bayi itu.
Why didn't you think of your parents when you did it?
Mengapa kamu tidak memikirkan orang tuamu ketika kamu melakukannya?
-Tell us what you were thinking. -Enough!
-Beri tahu kami apa yang Anda pikirkan. -Cukup!
Please stop.
Tolong berhenti.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Dad.
Ayah.
-Cheewa!
-Cheewa! -Cheewa!
-Get an inhaler.
-Cheewa! -Dapatkan inhaler.
-Cheewa. -Get her an inhaler.
-Cheewa. -Berikan dia inhaler.
-Stay with me, Cheewa.
-Cheewa. -Tetap bersamaku, Cheewa.
-Here is an inhaler. -Hang in there, dear.
-Ini inhalernya. -Bertahanlah, sayang.
Cheewa.
Cheewa.
EMERGENCY
KEADAAN DARURAT
Ma'am, we need a relative to fill in the patient's details.
Bu, kami membutuhkan kerabat untuk mengisi rincian pasien.
Sure.
Tentu.
Will you stay with her?
Maukah kamu tinggal bersamanya?
This way, please.
Silakan lewat sini.
Cheewan.
Cheewan.
Can I talk to you?
Bisakah saya berbicara dengan Anda?
Okay.
Oke.
PREGNANT WOMEN
WANITA HAMIL
I want to apologize to you.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I shouldn't have taken my mom there.
Seharusnya aku tidak membawa ibuku ke sana.
It's okay, Venus. It had to come out eventually.
Tidak apa-apa, Venus. Pada akhirnya itu harus keluar.
But my mom went too far.
Tapi ibuku bertindak terlalu jauh.
She shouldn't have interfered in their family matters.
Dia seharusnya tidak ikut campur dalam urusan keluarga mereka.
Cheewan, we have a big problem.
Cheewan, kita punya masalah besar.
Cheewa isn't in the emergency room.
Cheewa tidak ada di ruang gawat darurat.
-What? -She had gone when I went in.
-Apa? -Dia sudah pergi saat aku masuk.
-Gosh. -What do we do?
-Astaga. -Apa yang kita lakukan?
Has Cheewa run away?
Apakah Cheewa sudah melarikan diri?
That's right.
Itu benar.
Great-Grandma already told me everything.
Nenek buyut sudah memberitahuku semuanya.
She sent me to check on Cheewa.
Dia mengirimku untuk memeriksa Cheewa.
Why did she run away? We already talked about this.
Kenapa dia melarikan diri? Kami sudah membicarakan hal ini.
Let's split up.
Mari kita berpisah.
I'll go to the information desk.
Aku akan pergi ke meja informasi.
-You drove here, right? -Yes.
-Kamu menyetir ke sini, kan? -Ya.
Please help me search the area.
Tolong bantu saya mencari di area tersebut.
Can you two look for her in front of the hospital? I'll join you later.
Bisakah kalian berdua mencarinya di depan rumah sakit? Aku akan bergabung denganmu nanti.
-Sure. -Go now.
-Tentu. -Pergi sekarang.
-Okay. -Let's go.
-Oke. -Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
EMERGENCY
KEADAAN DARURAT
INFORMATION
INFORMASI
Can you make an announcement for a patient named Poncheewa?
Bisakah Anda membuat pengumuman untuk pasien bernama Poncheewa?
Please tell her to meet me here.
Tolong katakan padanya untuk menemuiku di sini.
Sure.
Tentu.
Excuse me. Have you seen a woman around my age?
Permisi. Pernahkah Anda melihat seorang wanita seusia saya?
She was in the emergency room.
Dia berada di ruang gawat darurat.
She has a fringe with hair about this long.
Dia memiliki poni dengan rambut sepanjang ini.
-She's wearing-- -She's wearing a pink shirt and…
-Dia mengenakan-- -Dia mengenakan kemeja merah muda dan…
She's wearing black slacks with flats.
Dia mengenakan celana panjang hitam dengan sepatu flat.
-Yes, flats. -I haven't seen her.
-Ya, flat. -Aku belum melihatnya.
-Okay, thank you. -No worries.
-Oke, terima kasih. -Jangan khawatir.
You're Poncheewa's child.
Anda adalah anak Poncheewa.
You've been crying all day because you're scared, right?
Anda menangis sepanjang hari karena takut, bukan?
Tell me where you are.
Beritahu aku di mana kamu berada.
Tell me.
Beri tahu saya.
Cheewa.
Cheewa.
Mrs. Kedsara is looking everywhere for you.
Nyonya Kedsara sedang mencarimu kemana-mana.
I just wanted to take a walk and think things over alone.
Aku hanya ingin berjalan-jalan dan memikirkan semuanya sendirian.
I heard a child jumping into the water.
Saya mendengar seorang anak melompat ke dalam air.
I almost had a heart attack. I thought…
Saya hampir terkena serangan jantung. saya pikir…
I was already on a bridge.
Saya sudah berada di jembatan.
What?
Apa?
This flower
Bunga ini
reminded me of what we talked about.
mengingatkanku pada apa yang kita bicarakan.
It's normal for people to be weak sometimes.
Kadang-kadang, wajar jika seseorang menjadi lemah.
But when the time comes,
Namun ketika saatnya tiba,
a strong person will always choose to be strong.
orang yang kuat akan selalu memilih untuk menjadi kuat.
You're that kind of person.
Anda adalah orang yang seperti itu.
My strong Poncheewa is back.
Poncheewa saya yang kuat telah kembali.
If I don't get up and fight,
Jika saya tidak bangkit dan melawan,
I'll die.
aku akan mati.
There are only two choices.
Hanya ada dua pilihan.
Therefore,
Karena itu,
I have to get up.
Saya harus bangun.
I have no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
When Great-Grandma Orn told me what had happened,
Saat Nenek buyut Orn memberitahuku apa yang terjadi,
I wasn't surprised at all.
Saya tidak terkejut sama sekali.
Actually, I felt relieved.
Sebenarnya saya merasa lega.
About my pregnancy?
Tentang kehamilan saya?
I've been hearing a child crying for some time now.
Saya telah mendengar seorang anak menangis selama beberapa waktu sekarang.
I heard it again this morning.
Aku mendengarnya lagi pagi ini.
I also heard you, just like before.
Aku juga mendengarmu, sama seperti sebelumnya.
When I got off work,
Ketika saya pulang kerja,
I went straight to Great-Grandma's house to see you.
Aku langsung pergi ke rumah Nenek buyut untuk menemuimu.
It's not just a lump of flesh.
Itu bukan hanya segumpal daging.
It can communicate.
Itu bisa berkomunikasi.
I'm relieved to know where the voice is from.
Aku lega mengetahui dari mana suara itu berasal.
It's been trying to tell me to help its mom.
Ia berusaha memberitahuku untuk membantu ibunya.
It loves its life.
Ia mencintai hidupnya.
It loves its mom.
Ia mencintai ibunya.
So you must fight.
Jadi, kamu harus bertarung.
You must live for it.
Anda harus hidup untuk itu.
Mrs. Ked.
Nyonya Ked.
Cheewa.
Cheewa.
Cheewa, my dear!
Cheewa, sayangku!
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Bu.
It's all right, dear.
Tidak apa-apa, sayang.
Let's go home.
Ayo pulang.
Poom called and told me
Poom menelepon dan memberitahuku
that Poncheewa had gone home with Kedsara.
bahwa Poncheewa telah pulang bersama Kedsara.
I'm relieved to hear that.
Aku lega mendengarnya.
Otherwise, I wouldn't be able to sleep tonight.
Kalau tidak, aku tidak akan bisa tidur malam ini.
I see.
Jadi begitu.
Here he is.
Ini dia.
I brought him from Mr. Nava's house.
Saya membawanya dari rumah Pak Nava.
Take a seat.
Duduklah.
This is Mod, Nat's close friend.
Ini Mod, teman dekat Nat.
All right, tell everyone what happened.
Baiklah, beritahu semua orang apa yang terjadi.
Tell them what?
Beritahu mereka apa?
About Poncheewa's pregnancy.
Tentang kehamilan Poncheewa.
Tell us who the dad is.
Beritahu kami siapa ayahnya.
Isn't it your friend?
Bukankah itu temanmu?
I told you I don't know anything about this.
Sudah kubilang aku tidak tahu apa-apa tentang ini.
But I suspect it's Nat. Is it him?
Tapi aku curiga itu Nat. Apakah itu dia?
At first, I thought the same,
Awalnya aku berpikiran sama,
but Nat doesn't seem bothered by it at all,
tapi Nat sepertinya tidak merasa terganggu sama sekali,
so I don't think it's him.
jadi menurutku itu bukan dia.
Tell us who was in your batch of students.
Beritahu kami siapa saja yang termasuk dalam kelompok siswa Anda.
Gosh, old lady. I'm not a civil registrar.
Astaga, wanita tua. Saya bukan seorang catatan sipil.
How am I supposed to know this?
Bagaimana saya bisa mengetahui hal ini?
Address me properly, will you?
Sapa aku dengan benar, ya?
Let's do this. Let's call them.
Ayo lakukan ini. Mari kita hubungi mereka.
You must have your friends' numbers. Give them to us.
Anda harus memiliki nomor teman Anda. Berikan kepada kami.
Call each and every one of them.
Panggil mereka satu per satu.
Call them in front of Madam Orn so we can all hear it.
Panggil mereka di depan Madam Orn agar kita semua bisa mendengarnya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
You can give me the numbers. I'll call them.
Anda bisa memberi saya nomornya. Saya akan menelepon mereka.
That's enough.
Itu sudah cukup.
I'm the dad of Poncheewa's baby.
Saya ayah dari bayi Poncheewa.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
Saruj.
Saruj.
Are you having a baby with Poncheewa?
Apakah Anda punya bayi dengan Poncheewa?
Yes.
Ya.
That's not true. It's impossible.
Itu tidak benar. Itu tidak mungkin.
I looked into it. You two aren't together.
Saya memeriksanya. Kalian berdua tidak bersama.
It's complicated,
Ini rumit,
so we didn't explain this to anyone.
jadi kami tidak menjelaskan hal ini kepada siapa pun.
Is it true?
Apakah itu benar?
Please don't worry about this.
Tolong jangan khawatir tentang ini.
This baby is a Jutathep.
Bayi ini adalah Jutathep.
You can call anyone you want.
Anda dapat menelepon siapa pun yang Anda inginkan.
Call them now and expose us.
Hubungi mereka sekarang dan ungkapkan kami.
We're proud of our family whatever happens.
Kami bangga dengan keluarga kami, apa pun yang terjadi.
Poncheewa didn't say it was you.
Poncheewa tidak mengatakan itu kamu.
Stay out of this
Jangan ikut campur
and leave it to Mrs. Kedsara
dan menyerahkannya pada Ny. Kedsara
and Mr. Chinnakorn.
dan Tuan Chinnakorn.
Keep your nose out of this.
Jauhkan hidungmu dari ini.
Are you insulting me?
Apakah kamu menghinaku?
Yes,
Ya,
and if you don't stop,
dan jika kamu tidak berhenti,
I'll have to tell Permanent Secretary Narong.
Saya harus memberitahu Sekretaris Tetap Narong.
This is so delicious. It's so satisfying.
Ini enak sekali. Ini sangat memuaskan.
It's really satisfying.
Sungguh memuaskan.
-Yes, ma'am. -Madam Orn.
-Ya, Bu. -Nyonya Orn.
Jaew's dessert is so good.
Makanan penutup Jaew sangat enak.
It's so satisfying. You should try it.
Ini sangat memuaskan. Anda harus mencobanya.
Yes.
Ya.
You were too harsh, Mr. Saruj.
Anda terlalu kasar, Tuan Saruj.
I only mean well.
Maksudku hanya baik.
Can't you see that?
Tidak bisakah kamu melihatnya?
Not if your well-meaning has malicious intent.
Tidak jika niat baik Anda memiliki niat jahat.
Gosh, I can't help but clap my hands.
Astaga, aku hanya bisa bertepuk tangan.
The dessert is good.
Makanan penutupnya enak.
I'm clapping for the dessert.
Aku bertepuk tangan untuk hidangan penutupnya.
It's delicious.
Enak sekali.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
You seem quiet and reserved,
Anda tampak pendiam dan pendiam,
but you're quite something.
tapi kamu sungguh hebat.
What? Wait up.
Apa? Tunggu.
What about me? Take me with you.
Bagaimana dengan saya? Bawa aku bersamamu.
Who will pay me for the time I have wasted?
Siapa yang akan membayar saya atas waktu yang telah saya buang?
I guess I'm not getting paid.
Sepertinya aku tidak dibayar.
I've let you down.
Aku telah mengecewakanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Come and sit with me, dear.
Ayo duduk bersamaku, sayang.
It's fine if you don't want to tell me who the baby's dad is,
Tidak apa-apa jika kamu tidak mau memberitahuku siapa ayah bayi itu,
but tell me…
tapi katakan padaku…
if he was your boyfriend.
jika dia adalah pacarmu.
Did he force himself on you?
Apakah dia memaksakan dirinya padamu?
No, he didn't.
Tidak, dia tidak melakukannya.
He didn't force himself on me.
Dia tidak memaksakan dirinya padaku.
It happened out of love, right?
Itu terjadi karena cinta, bukan?
Yes.
Ya.
It happened out of love.
Itu terjadi karena cinta.
Okay.
Oke.
As your parent,
Sebagai orang tuamu,
that is all I need to hear.
hanya itu yang perlu saya dengar.
All this time,
Selama ini,
you must have been miserable
kamu pasti sengsara
and anxious because of this, right?
dan cemas karena ini, kan?
If you want to tell me off or hit me,
Jika kamu ingin memarahiku atau memukulku,
you can do it all you want,
kamu bisa melakukan semua yang kamu mau,
because I've made a terrible mistake.
karena aku telah melakukan kesalahan besar.
I love you, Mom.
Aku mencintaimu, Bu.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
Your dad also loves you.
Ayahmu juga mencintaimu.
He loves you so much. Do you know that?
Dia sangat mencintaimu. Tahukah kamu itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
She must have been afraid she'd get scolded.
Dia pasti takut dimarahi.
You're right.
Anda benar.
She deserves it, don't you think?
Dia pantas mendapatkannya, bukan begitu?
-Yes, ma'am. -Madam Orn.
-Ya, Bu. -Nyonya Orn.
I want to have your coconut soup with lotus stems.
Saya ingin makan sup kelapa dengan batang teratai.
I'll get some lotus stems from the pond.
Saya akan mengambil beberapa batang teratai dari kolam.
Okay, go.
Oke, pergi.
If Saruj had told us he was the dad from the beginning,
Jika Saruj memberitahu kami bahwa dialah ayahnya sejak awal,
no one would have said anything.
tidak ada yang akan mengatakan apa pun.
We should be glad.
Kita seharusnya senang.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Didn't Poncheewa tell you
Bukankah Poncheewa memberitahumu
that the baby's dad is Saruj?
bahwa ayah bayi itu adalah Saruj?
What?
Apa?
Poncheewa and Mr. Saruj?
Poncheewa dan Tuan Saruj?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
It's true.
Itu benar.
Mr. Saruj said it himself yesterday evening.
Pak Saruj sendiri yang mengatakannya kemarin malam.
Mr. Saruj?
Tuan Saruj?
Did he say it himself?
Apakah dia sendiri yang mengatakannya?
Yes.
Ya.
They must have fought
Mereka pasti bertengkar
like they do in novels,
seperti yang mereka lakukan di novel,
where the female protagonist refuses
di mana protagonis perempuan menolak
to tell the male protagonist about her pregnancy
untuk memberi tahu protagonis pria tentang kehamilannya
and runs away to a garden house.
dan melarikan diri ke rumah taman.
It's like what happens in Sawan Biang.
Seperti yang terjadi di Sawan Biang.
This is the fifth Jutathep and Dhevaprom couple.
Ini adalah pasangan Jutathep dan Dhevaprom yang kelima.
Gosh, it must be destiny.
Astaga, ini pasti takdir.
Oh my, I'm so happy.
Ya ampun, aku senang sekali.
I want to invite Kedsara over to talk about the wedding now.
Saya ingin mengundang Kedsara untuk membicarakan pernikahan sekarang.
I'm so excited. I don't know how to explain.
Saya sangat bersemangat. Saya tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
-Yes. -Right?
-Ya. -Benar?
-Hello.
-Halo. -Halo.
May I speak to Poncheewa?
Bolehkah saya berbicara dengan Poncheewa?
She's not at home.
Dia tidak di rumah.
She has gone for a check-up with Mrs. Kedsara.
Dia telah pergi untuk pemeriksaan dengan Ny. Kedsara.
May I ask if this is Ms. Cheewan speaking?
Bolehkah saya bertanya apakah ini yang dibicarakan oleh Nona Cheewan?
Yes.
Ya.
Please tell her
Tolong beritahu dia
I'll go see her tomorrow.
Aku akan pergi menemuinya besok.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
The Ministry of Commerce has suggested attendees for the bilateral meeting.
Kementerian Perdagangan telah menyarankan peserta pertemuan bilateral tersebut.
Already?
Sudah?
Go away.
Pergilah.
Who did they suggest?
Siapa yang mereka sarankan?
They suggested two companies under the Thai Chamber of Commerce
Mereka menyarankan dua perusahaan di bawah Kamar Dagang Thailand
and two from the Farmers' Association.
dan dua dari Asosiasi Petani.
That's fine by me,
Tidak masalah bagiku,
but make sure they send senior representatives
tapi pastikan mereka mengirimkan perwakilan senior
with decision-making power to the meeting.
dengan kekuasaan pengambilan keputusan kepada rapat.
Last time, no one could make a decision. It was a waste of time.
Terakhir kali, tidak ada yang bisa mengambil keputusan. Itu hanya membuang-buang waktu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll get back to them tomorrow.
Saya akan menghubungi mereka kembali besok.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
What brings you all the way here?
Apa yang membawamu jauh-jauh ke sini?
Are you really the child's dad?
Apakah Anda benar-benar ayah anak itu?
Why did you say that?
Mengapa kamu mengatakan itu?
How did you feel when you found out? Can you tell me?
Bagaimana perasaan Anda saat mengetahuinya? Bisakah kamu memberitahuku?
Well…
Dengan baik…
Were you hurt?
Apakah kamu terluka?
No, I wasn't hurt.
Tidak, aku tidak terluka.
Not at all. What's pain?
Sama sekali tidak. Apa itu sakit?
You didn't feel hurt.
Anda tidak merasa terluka.
So why did you come all the way here to see me?
Jadi kenapa kamu datang jauh-jauh ke sini untuk menemuiku?
Well, I wanted to know.
Yah, aku ingin tahu.
You couldn't wait a few more hours for me to get off work.
Anda tidak bisa menunggu beberapa jam lagi sampai saya pulang kerja.
Are you sure you just wanted to know this?
Apakah Anda yakin Anda hanya ingin mengetahui hal ini?
Yes, I'm sure.
Ya saya yakin.
Okay,
Oke,
if you say so.
jika kamu berkata begitu.
I still have an hour to go.
Aku masih punya waktu satu jam lagi.
Will you join me for lunch?
Maukah kamu bergabung denganku untuk makan siang?
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
-Yes? -Here you go.
-Ya? -Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
This is my cousin.
Ini sepupuku.
She's my favorite.
Dia favoritku.
Isn't she cute?
Bukankah dia lucu?
She's your cousin?
Dia sepupumu?
Yes.
Ya.
Is she a Jutathep?
Apakah dia seorang Jutathep?
Well,
Dengan baik,
I'm a distant relative.
Saya seorang kerabat jauh.
Actually, I'm a servant at the palace.
Sebenarnya aku adalah seorang pelayan di istana.
I'll excuse myself. I still have to collect lotus stems.
Saya permisi dulu. Saya masih harus mengumpulkan batang teratai.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Gosh.
Astaga.
I'm sorry, Dad,
Maafkan aku, Ayah,
Vit,
vit,
Ploy,
Cara,
and Lisa,
dan Lisa,
for bringing shame on our family.
karena telah mempermalukan keluarga kami.
My reputation has long been ruined, so it's fine.
Reputasiku sudah lama rusak, jadi tidak apa-apa.
Right, Lisa?
Benar, Lisa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't have interrupted.
Seharusnya aku tidak menyela.
Since you found out,
Sejak kamu mengetahuinya,
you haven't said a word to me, Dad.
kamu belum mengatakan sepatah kata pun kepadaku, Ayah.
You've been to the doctor, haven't you?
Anda sudah ke dokter, bukan?
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Both the mom and the baby are healthy.
Ibu dan bayinya sehat.
We have already signed up for antenatal care.
Kami sudah mendaftar untuk layanan antenatal.
I was mad that day
Saya marah hari itu
because I was upset.
karena aku kesal.
I couldn't accept that you really did it.
Saya tidak dapat menerima bahwa Anda benar-benar melakukannya.
And you chose to run away to Madam Orn's house
Dan Anda memilih untuk melarikan diri ke rumah Madam Orn
instead of telling us about it.
alih-alih memberi tahu kami tentang hal itu.
I was scared.
Saya takut.
I knew many people would ask you about it.
Saya tahu banyak orang akan menanyakan hal itu kepada Anda.
I didn't want you all to have to answer questions about me.
Saya tidak ingin Anda semua harus menjawab pertanyaan tentang saya.
The problem is you made assumptions about us.
Masalahnya adalah Anda membuat asumsi tentang kami.
Those people don't support us. Why would we care about them?
Orang-orang itu tidak mendukung kami. Mengapa kita peduli terhadap mereka?
I was furious with Lady Veena that day,
Saya sangat marah dengan Lady Veena hari itu,
but Madam Orn was there.
tapi Nyonya Orn ada di sana.
Otherwise, I wouldn't have spared her.
Kalau tidak, aku tidak akan membiarkannya.
I've been through something like this before.
Saya pernah mengalami hal seperti ini sebelumnya.
People won't talk about it for long.
Orang tidak akan membicarakannya lama-lama.
They'll move on from you when something new comes along.
Mereka akan menjauh dari Anda ketika sesuatu yang baru datang.
But you still have to live
Tapi kamu tetap harus hidup
with the vile things other people have said about you.
dengan hal-hal keji yang dikatakan orang lain tentangmu.
Listen, you must all remember
Dengar, kalian semua harus ingat
to trust your family
untuk mempercayai keluargamu
and tell us whenever you make a mistake.
dan beri tahu kami setiap kali Anda melakukan kesalahan.
When it comes to family,
Jika menyangkut keluarga,
you always forgive each other, no matter how much you fight.
kalian selalu memaafkan satu sama lain, tidak peduli seberapa sering kalian bertengkar.
That's because family
Itu karena keluarga
is unconditional love, right?
adalah cinta tanpa syarat, bukan?
Yes.
Ya.
In our family,
Di keluarga kami,
we stand by each other.
kita berdiri berdampingan.
Let them gossip about you or judge you all they want,
Biarkan mereka bergosip tentang Anda atau menilai Anda sesuka mereka,
because we know ourselves
karena kita mengenal diri kita sendiri
and our own values.
dan nilai-nilai kita sendiri.
Come here.
Kemarilah.
I'd like to welcome the newest member of the family.
Saya ingin menyambut anggota keluarga terbaru.
We promise
Kami berjanji
to do our best to take care of this child.
untuk melakukan yang terbaik untuk merawat anak ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Welcome, Cheewa,
Selamat datang, Cheewa,
the brand-new single mom.
ibu tunggal yang baru.
Cheewa.
Cheewa.
It might be difficult at first,
Mungkin sulit pada awalnya,
but I'm confident that you can do it.
tapi aku yakin kamu bisa melakukannya.
I'm sorry again, Dad and Mom.
Sekali lagi aku minta maaf, Ayah dan Ibu.
I have an auspicious time for the wedding.
Saya memiliki waktu yang baik untuk pernikahan.
The best day is the most convenient day.
Hari terbaik adalah hari yang paling nyaman.
Hold it whenever you like.
Tahan kapan pun Anda mau.
You said you already talked to Saruj.
Kamu bilang kamu sudah bicara dengan Saruj.
Yes, I talked to him this morning.
Ya, saya berbicara dengannya pagi ini.
I know you want me to marry Poncheewa,
Saya tahu Anda ingin saya menikahi Poncheewa,
but what's the hurry?
tapi kenapa terburu-buru?
Well,
Dengan baik,
aren't you the baby's dad?
bukankah kamu ayah bayi itu?
Yes.
Ya.
Then you must get married.
Maka kamu harus menikah.
It's up to you.
Terserah kamu.
The same goes for Poncheewa.
Hal yang sama berlaku untuk Poncheewa.
I just talked to her this morning.
Saya baru saja berbicara dengannya pagi ini.
Is Saruj the child's dad?
Apakah Saruj adalah ayah dari anak tersebut?
Right.
Benar.
I haven't talked to Saruj about this.
Saya belum berbicara dengan Saruj tentang hal ini.
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Does he not know about this?
Apakah dia tidak mengetahui hal ini?
Do you two really not talk to each other?
Apakah kalian berdua benar-benar tidak berbicara satu sama lain?
I've been busy, so I totally forgot about it.
Aku sedang sibuk, jadi aku benar-benar melupakannya.
I think we should put off the wedding for now.
Saya pikir kita harus menunda pernikahannya untuk saat ini.
Let me talk to him first.
Biarkan aku bicara dengannya dulu.
So Poncheewa doesn't want to get married either?
Jadi Poncheewa juga tidak mau menikah?
What's going on with them?
Apa yang terjadi dengan mereka?
They probably haven't talked to each other.
Mereka mungkin belum berbicara satu sama lain.
Saruj probably didn't know about her pregnancy.
Saruj mungkin tidak tahu tentang kehamilannya.
He'd have dealt with it from the beginning if he'd known.
Dia akan menanganinya sejak awal jika dia tahu.
He must have learned about it at the same time as us.
Dia pasti mempelajarinya pada saat yang sama dengan kita.
We must talk about this as soon as possible.
Kita harus membicarakan hal ini sesegera mungkin.
They can't put it off for too long.
Mereka tidak bisa menundanya terlalu lama.
The longer they put it off,
Semakin lama mereka menundanya,
the bigger her tummy gets.
semakin besar perutnya.
Well then, we need an intermediary
Kalau begitu, kita perlu perantara
who is close to both of them and who can get them to talk it out.
siapa yang dekat dengan mereka berdua dan siapa yang bisa mengajak mereka membicarakannya.
Yes. There is only one person.
Ya. Hanya ada satu orang.
You want me to be the intermediary between Mr. Saruj and Poncheewa?
Anda ingin saya menjadi perantara antara Tuan Saruj dan Poncheewa?
Yes, we suspect that
Ya, kami menduga itu
Mr. Saruj and Cheewa used to date,
Pak Saruj dan Cheewa dulu berkencan,
but they fought and broke up,
tapi mereka bertengkar dan putus,
so she didn't tell him
jadi dia tidak memberitahunya
that he was the baby's dad.
bahwa dia adalah ayah bayi itu.
Did they date and break up?
Apakah mereka berkencan dan putus?
I think it must have been in Switzerland.
Saya pikir itu pasti terjadi di Swiss.
Do you think so?
Apakah menurut Anda begitu?
Cheewan.
Cheewan.
Why didn't you tell me you were coming?
Mengapa kamu tidak memberitahuku bahwa kamu akan datang?
I miss you.
Aku merindukanmu.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Is there someone in there?
Apakah ada seseorang di dalam sana?
No, I'm alone.
Tidak, aku sendirian.
You must have a guest.
Anda pasti kedatangan tamu.
There are two glasses.
Ada dua gelas.
Well?
Dengan baik?
That man.
Pria itu.
Could it have been Mr. Saruj?
Mungkinkah itu Tuan Saruj?
Cheewa and I stayed in different cities.
Cheewa dan aku tinggal di kota yang berbeda.
We only met on weekends.
Kami hanya bertemu di akhir pekan.
And you told me once
Dan kamu pernah memberitahuku sekali
that Mr. Saruj and Cheewa didn't really get along.
bahwa Tuan Saruj dan Cheewa tidak terlalu akur.
But now that she's pregnant,
Tapi sekarang dia hamil,
they have no choice but to talk to each other.
mereka tidak punya pilihan selain berbicara satu sama lain.
I was planning to visit Poncheewa today, but she wasn't home.
Saya berencana mengunjungi Poncheewa hari ini, tetapi dia tidak ada di rumah.
She went to the hospital for a parenting class,
Dia pergi ke rumah sakit untuk mengikuti kelas parenting,
so I still haven't talked to her.
jadi aku masih belum berbicara dengannya.
Well, Poncheewa told everyone
Nah, Poncheewa memberitahu semua orang
not to ask her about the child's dad.
untuk tidak bertanya padanya tentang ayah anak itu.
I think she's avoiding you because she doesn't want to tell you.
Menurutku dia menghindarimu karena dia tidak ingin memberitahumu.
Whatever happens, you must get them to talk first.
Apa pun yang terjadi, Anda harus membuat mereka bicara terlebih dahulu.
Okay.
Oke.
What does Madam Orn need us to do?
Apa yang Madam Orn ingin kita lakukan?
Hey, Cheewa.
Hei, Cheewa.
I came to thank you
Saya datang untuk mengucapkan terima kasih
for protecting my name.
karena melindungi namaku.
No worries.
Jangan khawatir.
I want you to know
Saya ingin kamu mengetahuinya
that there are many people who love you.
bahwa masih banyak orang yang mencintaimu.
You have a big family.
Anda memiliki keluarga besar.
I'm just one person
Saya hanya satu orang
who is here for you to help you through this.
siapa yang ada di sini untuk membantu Anda melalui ini.
But people are getting the wrong idea about this
Namun masyarakat salah paham mengenai hal ini
and they want to hold a wedding for us.
dan mereka ingin mengadakan pernikahan untuk kita.
I didn't think about this when I said it.
Saya tidak memikirkan hal ini ketika saya mengatakannya.
I was mad at Lady Veena.
Saya marah pada Nona Veena.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
I knew you had your reasons.
Aku tahu kamu punya alasanmu sendiri.
Actually, I already told my mom I don't want to get married.
Sebenarnya aku sudah bilang pada ibuku, aku tidak ingin menikah.
I'll talk to Madam Orn.
Aku akan bicara dengan Nyonya Orn.
Can you not talk to her just yet.
Bisakah kamu tidak berbicara dengannya dulu.
What?
Apa?
I want you to pretend
Aku ingin kamu berpura-pura
that I'm the baby's dad for a while.
bahwa aku adalah ayah bayi itu untuk sementara waktu.
Why?
Mengapa?
I want to test someone's feelings.
Aku ingin menguji perasaan seseorang.
Whose?
Yang?
Venus has invited us to a party.
Venus mengundang kita ke pesta.
Okay.
Oke.
Aunt Kedsara wants you to live your life like before
Bibi Kedsara ingin kamu menjalani hidupmu seperti sebelumnya
and hang out with friends sometimes.
dan kadang-kadang berkumpul dengan teman-teman.
Okay.
Oke.
Madam Orn also wants you two to spend time together
Madam Orn juga ingin kalian berdua menghabiskan waktu bersama
and talk to each other like right now.
dan berbicara satu sama lain seperti sekarang.
I see.
Jadi begitu.
Is that it?
Apakah itu saja?
Is this all you have to say?
Apakah hanya ini yang ingin kamu katakan?
Hey,
Hai,
be honest with me.
jujurlah padaku.
You two barely talk to each other.
Kalian berdua jarang berbicara satu sama lain.
How on earth did you make a baby together?
Bagaimana kamu bisa punya bayi bersama?
-Come on. -Come.
-Ayo. -Datang.
Now,
Sekarang,
my parents went abroad for a week for a meeting.
orang tua saya pergi ke luar negeri selama seminggu untuk pertemuan.
Nop has been with me here for a few days already.
Nop sudah bersamaku di sini selama beberapa hari.
Let's play football.
Ayo bermain sepak bola.
Gosh,
Astaga,
it's nice to exercise, isn't it?
berolahraga itu menyenangkan, bukan?
We're both going to the World Cup.
Kami berdua akan pergi ke Piala Dunia.
Are you that serious?
Apakah kamu seserius itu?
I thought exercising would make you strong and fresh.
Saya pikir berolahraga akan membuat Anda kuat dan segar.
But why do you have dark circles around your eyes?
Tapi kenapa ada lingkaran hitam di sekitar matamu?
-My gosh. -Gosh.
-Ya ampun. -Astaga.
They are pretty dark.
Warnanya cukup gelap.
This is the latest game.
Ini adalah permainan terbaru.
It's so much fun.
Ini sangat menyenangkan.
We have been playing it for two days and nights already.
Kami sudah memainkannya selama dua hari dua malam.
Today, we're going to compete
Hari ini, kami akan bertanding
to find out once and for all
untuk mengetahuinya sekali dan untuk selamanya
who is the real champion.
siapa juara sesungguhnya.
It'll be me, obviously.
Tentu saja itu aku.
-Are you sure? -But the loser
-Apa kamu yakin? -Tapi yang kalah
must treat the winner to a movie at Siam.
harus mentraktir pemenangnya menonton film di Siam.
Of course.
Tentu saja.
By the way, Cheewan told me that you and Cheewa
Ngomong-ngomong, Cheewan memberitahuku bahwa kamu dan Cheewa
need to talk.
perlu bicara.
Please make yourselves at home.
Silakan anggap seperti rumah sendiri.
You can tell my maids if you need anything.
Anda bisa memberi tahu pelayan saya jika Anda butuh sesuatu.
Life without parents
Hidup tanpa orang tua
is so much fun.
sangat menyenangkan.
Gosh, Venus has prepared so much food for us.
Astaga, Venus telah menyiapkan begitu banyak makanan untuk kita.
What would you like?
Apa yang kamu inginkan?
-Nothing right now. -Yes, ma'am.
-Tidak ada apa-apa saat ini. -Ya, Bu.
Shall we play a game?
Bagaimana kalau kita bermain game?
I haven't played one for so long.
Saya sudah lama tidak memainkannya.
Let's play this game.
Ayo mainkan permainan ini.
I used to play it with Cheewan every day.
Saya biasa memainkannya dengan Cheewan setiap hari.
Let me help.
Biarkan saya membantu.
Do you want to start?
Apakah Anda ingin memulai?
You can start.
Anda bisa memulai.
You're picking a difficult one right from the start.
Anda memilih yang sulit sejak awal.
Poncheewa would be perfect
Poncheewa akan menjadi sempurna
as an ambassador's wife like Mrs. Rasa.
sebagai istri duta besar seperti Bu Rasa.
They're suitable for each other like Madam Orn says.
Mereka cocok satu sama lain seperti kata Madam Orn.
I can't compete with Cheewa.
Saya tidak bisa bersaing dengan Cheewa.
What are you doing? Hey.
Apa yang sedang kamu lakukan? Hai.
-Gosh. -Gosh, your elbow.
-Astaga. -Astaga, sikumu.
-Let me elbow you. -Gosh.
-Biarkan aku menyikutmu. -Astaga.
Did you two date and then fall out in Switzerland?
Apakah kalian berdua berkencan dan kemudian berselisih di Swiss?
What did you fight about?
Apa yang tadi kalian pertengkarkan?
Cheewan tried to match us up in Switzerland.
Cheewan mencoba menjodohkan kami di Swiss.
Did you really do that?
Apakah kamu benar-benar melakukan itu?
Madam Orn made her do it.
Madam Orn menyuruhnya melakukan itu.
But she didn't ask me, her close friend,
Tapi dia tidak bertanya padaku, teman dekatnya,
if I was okay with it.
jika aku baik-baik saja dengan itu.
Well…
Dengan baik…
back then…
saat itu…
Madam Orn…
Nyonya Orn…
She wanted to see us
Dia ingin melihat kita
hold hands like this
berpegangan tangan seperti ini
and look lovingly into each other's eyes like this.
dan menatap mata satu sama lain dengan penuh kasih seperti ini.
Yes.
Ya.
You never talked about the baby's dad.
Anda tidak pernah berbicara tentang ayah bayi itu.
You must have been furious at Mr. Saruj,
Anda pasti sangat marah pada Tuan Saruj,
so I want you two to make up with each other today.
jadi aku ingin kalian berdua berbaikan satu sama lain hari ini.
Don't hold a grudge. Just talk to each other.
Jangan menyimpan dendam. Bicara saja satu sama lain.
Don't run away.
Jangan lari.
Sit down.
Duduk.
Don't you have to report what we talk about to Great-Grandma Orn?
Bukankah kamu harus melaporkan apa yang kita bicarakan kepada Nenek buyut Orn?
Does she have to report it to Madam Orn?
Apakah dia harus melaporkannya pada Nyonya Orn?
Cheewan and the others
Cheewan dan yang lainnya
want us to talk about our wedding.
ingin kita membicarakan pernikahan kita.
No. I'm not getting married.
Tidak, aku tidak akan menikah.
Let's do this then.
Mari kita lakukan ini.
Can you tell me what you two fought about?
Bisakah kamu memberitahuku apa yang kalian berdua pertengkarkan?
I'll mediate for you.
Saya akan menjadi penengah bagi Anda.
We didn't fight.
Kami tidak bertengkar.
I don't mind if we get married.
Aku tidak keberatan jika kita menikah.
Let's talk about our wedding.
Mari kita bicara tentang pernikahan kita.
What do you want it to be like?
Anda ingin menjadi seperti apa?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'm sure women dream about their weddings.
Saya yakin wanita bermimpi tentang pernikahan mereka.
What color is your dream wedding?
Apa warna pernikahan impianmu?
Well…
Dengan baik…
I guess it's cream and white.
Menurutku warnanya krem ​​​​dan putih.
What about you, Cheewan?
Bagaimana denganmu, Cheewan?
What?
Apa?
Did you never dream about it when you were small?
Apakah Anda tidak pernah bermimpi tentang hal itu ketika Anda masih kecil?
Like you're a princess or something?
Seperti kamu seorang putri atau semacamnya?
Let me ask you this.
Izinkan saya menanyakan ini kepada Anda.
What would your dream wedding be like?
Seperti apa pernikahan impian Anda?
Well,
Dengan baik,
there would be a lot of trees.
akan ada banyak pohon.
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
Do you want a wedding with a lot of trees?
Apakah Anda ingin pernikahan dengan banyak pohon?
I'll arrange that for you.
Aku akan mengaturnya untukmu.
Nop.
Tidak.
If you've got what you came for, then leave.
Jika Anda sudah mendapatkan apa yang Anda inginkan, pergilah.
I'll never marry you.
Aku tidak akan pernah menikah denganmu.
It'll never happen.
Itu tidak akan pernah terjadi.
What?
Apa?
Go on.
Berlangsung.
Okay.
Oke.
I want to drink something stronger than this.
Saya ingin minum sesuatu yang lebih kuat dari ini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Nop and Venus want to have pad kaprao for dinner.
Nop dan Venus ingin makan pad kaprao untuk makan malam.
This is the herb garden.
Ini adalah kebun herbal.
Cheewan.
Cheewan.
Do you really want me to marry Poncheewa?
Apakah kamu benar-benar ingin aku menikahi Poncheewa?
Yes.
Ya.
Two people I love are getting married,
Dua orang yang kucintai akan menikah,
so I'm happy.
jadi aku senang.
Do you really love me?
Apakah kamu benar-benar mencintaiku?
Well,
Dengan baik,
you're an adult who I love and respect.
kamu adalah orang dewasa yang aku cintai dan hormati.
That's it.
Itu saja.
Does that mean
Apakah itu berarti
you really do love me then?
kamu benar-benar mencintaiku kalau begitu?
My cousins are all married.
Sepupu saya semuanya sudah menikah.
I attended all of their weddings.
Saya menghadiri semua pernikahan mereka.
I love weddings so much.
Saya sangat menyukai pernikahan.
Weddings?
Pernikahan?
After you get married, you need to buy a house.
Setelah Anda menikah, Anda perlu membeli rumah.
The wife must take care of the house and her husband.
Istri harus mengurus rumah dan suaminya.
And their children.
Dan anak-anak mereka.
She has to take care of the children for decades.
Dia harus merawat anak-anak selama beberapa dekade.
Then she just grows old.
Kemudian dia menjadi tua.
Let me ask you this.
Izinkan saya menanyakan ini kepada Anda.
When does a woman get to live her own life?
Kapan seorang wanita bisa menjalani hidupnya sendiri?
She shares her life with her husband and their family. What's wrong with that?
Dia berbagi hidupnya dengan suami dan keluarga mereka. Apa yang salah dengan itu?
Two people
Dua orang
with different ideas and dreams
dengan ide dan impian yang berbeda
must share a life.
harus berbagi kehidupan.
One plus one now equals one.
Satu tambah satu sekarang sama dengan satu.
Two dreams become one.
Dua mimpi menjadi satu.
It's a very tough job.
Ini adalah pekerjaan yang sangat sulit.
One plus one isn't one.
Satu tambah satu bukanlah satu.
Two dreams don't become one,
Dua mimpi tidak menjadi satu,
they multiply.
mereka berkembang biak.
This means,
Artinya,
if there's love
jika ada cinta
and understanding,
dan pemahaman,
one person will support
satu orang akan mendukung
the dreams of the other person.
mimpi orang lain.
They'll encourage each other.
Mereka akan saling menyemangati.
And all of their dreams will come true.
Dan semua impian mereka akan menjadi kenyataan.
Hold on.
Tunggu.
Let's go again.
Ayo pergi lagi.
You and Poncheewa were in a relationship and she got pregnant.
Anda dan Poncheewa sedang menjalin hubungan dan dia hamil.
And then you had a fight
Dan kemudian Anda bertengkar
and you drifted apart. Is that right?
dan kamu terpisah. Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
And now you're having a baby together.
Dan sekarang Anda akan memiliki bayi bersama.
You two should talk it out
Kalian berdua harus membicarakannya
and be good parents to this child.
dan jadilah orang tua yang baik untuk anak ini.
Do you intend to do that?
Apakah Anda berniat melakukan itu?
Then let me be honest with you.
Kalau begitu biarkan aku jujur ​​padamu.
You're terrible.
Kamu buruk.
You don't care about Poncheewa at all.
Anda sama sekali tidak peduli dengan Poncheewa.
You should take responsibility for your actions.
Anda harus bertanggung jawab atas tindakan Anda.
It was fine when you didn't know she was pregnant, but now you do.
Tidak apa-apa jika Anda tidak tahu dia hamil, tapi sekarang Anda tahu.
You should be doing more,
Anda harus berbuat lebih banyak,
not playing around like this.
tidak bermain-main seperti ini.
So what should I do?
Jadi apa yang harus saya lakukan?
I wonder
Saya bertanya-tanya
what I should do.
apa yang harus saya lakukan.
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Nop.
Tidak.
Thank you.
Terima kasih.
-Nop. -Hey.
-Tidak. -Hai.
Hello.
Halo.
-Hello.
-Halo. -Halo.
Poom, you came.
Poom, kamu datang.
Venus, is it okay if I join you?
Venus, bolehkah aku bergabung denganmu?
Of course.
Tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
Let's play a match.
Mari kita bermain pertandingan.
Sure.
Tentu.
When I found out,
Ketika saya mengetahuinya,
I was very shocked.
Saya sangat terkejut.
Is Saruj really the child's dad?
Apakah Saruj benar-benar ayah anak itu?
I left my base and came here right away.
Saya meninggalkan markas saya dan segera datang ke sini.
I don't think Saruj and I…
Menurutku Saruj dan aku tidak…
Don't you want to marry him?
Apakah kamu tidak ingin menikah dengannya?
I knew it wasn't him.
Aku tahu itu bukan dia.
Saruj wants to test Cheewan's feelings,
Saruj ingin menguji perasaan Cheewan,
but please don't tell anyone.
tapi tolong jangan beri tahu siapa pun.
Okay.
Oke.
So he's not the dad,
Jadi dia bukan ayahnya,
but once things have settled down,
tapi begitu semuanya sudah beres,
can I be the baby's dad?
bisakah aku menjadi ayah bayi itu?
Not you as well.
Bukan kamu juga.
I can take care of myself and my baby.
Saya bisa menjaga diri sendiri dan bayi saya.
I don't need anyone to pity me.
Aku tidak butuh siapa pun untuk mengasihaniku.
I'm not pitying you. I just…
aku tidak mengasihanimu. saya hanya…
Do you know what's funny?
Tahukah kamu apa yang lucu?
When this baby was dadless,
Saat bayi ini tidak memiliki ayah,
everyone made a big deal out of it as if it was the end of the world.
semua orang mempermasalahkannya seolah-olah ini adalah akhir dunia.
But as soon as Saruj said he was the dad,
Tapi begitu Saruj bilang dialah ayahnya,
everyone was relieved as if the problem had disappeared.
semua orang merasa lega seolah-olah masalahnya telah hilang.
Isn't that correct?
Bukankah itu benar?
No.
TIDAK.
Do you think it's right for two people to get married
Menurutmu apakah pantas jika dua orang menikah?
out of responsibility
keluar dari tanggung jawab
when they don't love each other?
kapan mereka tidak saling mencintai?
You're still so young. How are you so strong?
Kamu masih sangat muda. Bagaimana kabarmu begitu kuat?
Let me be honest with you, Cheewa.
Biarkan aku jujur ​​padamu, Cheewa.
I feel a connection with this child.
Saya merasakan hubungan dengan anak ini.
I sense that…
Saya merasakan itu…
I won't get to be the baby's dad because I pity you.
Aku tidak akan menjadi ayah bayi itu karena aku kasihan padamu.
I'm much stronger now.
Saya jauh lebih kuat sekarang.
All of you have really helped me.
Kalian semua telah sangat membantu saya.
Thank you for everything, Poom,
Terima kasih atas segalanya, Poom,
but I'm all good now.
tapi aku baik-baik saja sekarang.
Why are you pushing me away?
Mengapa kamu mendorongku menjauh?
Am I not like your brother?
Bukankah aku seperti saudaramu?
I just want to train myself to be strong.
Saya hanya ingin melatih diri saya untuk menjadi kuat.
I want to stand on my own two feet.
Aku ingin berdiri di atas kedua kakiku sendiri.
You'll have your own life
Anda akan memiliki hidup Anda sendiri
and family in the future.
dan keluarga di masa depan.
Both you and Saruj.
Baik kamu maupun Saruj.
So wouldn't it be better for me to try standing on my own now?
Jadi bukankah lebih baik aku mencoba berdiri sendiri sekarang?
I beat Nop, Cheewa!
Aku mengalahkan Nop, Cheewa!
No, it was just a fluke.
Tidak, itu hanya kebetulan.
-Clearly a fluke. -How about another match?
-Jelas sebuah kebetulan. -Bagaimana dengan pertandingan lainnya?
-Do you want to? -Let's go.
-Apakah kamu mau? -Ayo pergi.
-Come on then. -Hey, wait up.
-Ayolah. -Hei, tunggu.
They remind me of you when you were young.
Mereka mengingatkan saya pada Anda ketika Anda masih muda.
When I was young?
Ketika saya masih muda?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Dirty.
Tuan Kotor.
-Yes. -That's it. Go to the right.
-Ya. -Itu saja. Ke kanan.
-Go to the left. -That's it.
-Ke kiri. -Itu saja.
-Pass it to me. -That's it. Shoot.
-Berikan padaku. -Itu saja. Menembak.
That's it.
Itu saja.
-Let's play another game. -Sure, let's go again.
-Ayo main game lain. -Tentu, ayo pergi lagi.
We can't lose.
Kita tidak bisa kalah.
Let's go to the left first.
Ayo ke kiri dulu.
-Right. -Easy.
-Benar. -Mudah.
-That's it. -Pass it here.
-Itu saja. -Berikan di sini.
Judging from the knock, it must be…
Dilihat dari ketukannya, itu pasti…
-Poncheewa.
-Poncheewa. -Poncheewa.
It's time for dinner.
Saatnya makan malam.
Go and have it now.
Pergi dan miliki sekarang.
We'll play one more game, then we'll go.
Kami akan memainkan satu pertandingan lagi, lalu kami berangkat.
Hey.
Hai.
-Cheewa, I haven't saved the game. -Hey.
-Cheewa, aku belum menyimpan permainannya. -Hai.
Do you want me to confiscate it?
Apakah Anda ingin saya menyitanya?
Vit.
vit.
Let her confiscate it. I'll bring mine here.
Biarkan dia menyita itu. Aku akan membawa milikku ke sini.
-Right. -Yes.
-Benar. -Ya.
Were you planning on going home at all, Ronnapoom?
Apakah kamu berencana untuk pulang, Ronnapoom?
You have been here two nights already.
Anda sudah berada di sini selama dua malam.
You haven't showered or washed your hair.
Anda belum mandi atau mencuci rambut.
And the room is a mess.
Dan ruangannya berantakan.
You're so dirty.
Kamu sangat kotor.
You two don't seem very noble to me.
Kalian berdua tampaknya tidak terlalu mulia bagiku.
She's so fierce.
Dia sangat galak.
Is she my sister or my mom?
Apakah dia saudara perempuanku atau ibuku?
She's your mom. She's so fierce.
Dia ibumu. Dia sangat galak.
But let's not waste our time.
Tapi jangan buang waktu kita.
-Let's plug it in and continue our game. -Yes.
-Ayo sambungkan dan lanjutkan permainan kita. -Ya.
-Let's play. -Don't let her take it.
-Ayo bermain. -Jangan biarkan dia mengambilnya.
Actually, you're not a dirty person.
Sebenarnya kamu bukan orang yang kotor.
You're determined.
Anda bertekad.
You can do things you're passionate about all day.
Anda dapat melakukan hal-hal yang Anda sukai sepanjang hari.
You forget everything else.
Anda melupakan segalanya.
Otherwise, you wouldn't be an F-16 pilot.
Jika tidak, Anda tidak akan menjadi pilot F-16.
You really seem to know me,
Sepertinya kamu benar-benar mengenalku,
even though we hardly ever talk.
padahal kami jarang ngobrol.
Now I regret not taking the chance to get to know you better.
Sekarang aku menyesal tidak mengambil kesempatan untuk mengenalmu lebih baik.
And now that we've met again,
Dan sekarang kita bertemu lagi,
you've already grown up.
kamu sudah dewasa.
You trained so hard.
Kamu berlatih sangat keras.
Vit always complained that you had no time for him.
Vit selalu mengeluh kamu tidak punya waktu untuknya.
Cheewa.
Cheewa.
I want to talk to you about the baby's dad.
Saya ingin berbicara dengan Anda tentang ayah bayi itu.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Don't mention him
Jangan menyebut dia
or I'll leave.
atau aku akan pergi.
Can I just ask you a simple question?
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan sederhana saja?
Please don't ask me
Tolong jangan tanya saya
or else, I won't talk to you.
kalau tidak, aku tidak akan berbicara denganmu.
I just wanted to ask you
Aku hanya ingin bertanya padamu
if you had thought of giving the dad a chance.
jika kamu berpikir untuk memberi kesempatan pada ayah.
I already gave him a chance.
Saya sudah memberinya kesempatan.
It was the time I suffered the most in my life.
Itu adalah saat yang paling membuatku menderita dalam hidupku.
I waited for him,
aku menunggunya,
but then I found out that he deceived me.
tapi kemudian saya mengetahui bahwa dia menipu saya.
What's the time?
Jam berapa?
Nop.
Tidak.
Are you still thinking about it?
Apakah kamu masih memikirkannya?
Cheewan didn't mean it.
Cheewan tidak bermaksud begitu.
Do you know what I'm mad about?
Tahukah kamu apa yang membuatku marah?
Cheewan is in a bad mood today.
Suasana hati Cheewan sedang buruk hari ini.
If you love her,
Jika cinta Dia,
you must continue trying.
kamu harus terus mencoba.
Even though she said she won't marry you today,
Meskipun dia bilang dia tidak akan menikahimu hari ini,
she will in the future.
dia akan melakukannya di masa depan.
She turned me down,
Dia menolakku,
so I can't help but feel discouraged.
jadi mau tak mau aku merasa kecil hati.
Come on, Nop.
Ayolah, Nop.
You're handsome
Kamu tampan
with a degree in engineering.
dengan gelar di bidang teknik.
You also own a business,
Anda juga memiliki bisnis,
even though you haven't graduated yet.
padahal kamu belum lulus.
A guy with qualifications like you
Seorang pria dengan kualifikasi seperti Anda
can't get easily discouraged like this.
tidak mudah putus asa seperti ini.
If Cheewan isn't interested in you,
Jika Cheewan tidak tertarik padamu,
there are still many women out there
masih banyak wanita di luar sana
who are interested in you.
siapa yang tertarik padamu.
There's one sitting here
Ada satu yang duduk di sini
next to you.
di sebelahmu.
You're drunk.
Anda mabuk.
No, I'm not drunk.
Tidak, aku tidak mabuk.
I'm serious.
aku serius.
I really love you.
Aku sangat mencintaimu.
I hope you'll love yourself more
Saya harap Anda akan lebih mencintai diri sendiri
and not sulk like this.
dan tidak merajuk seperti ini.
Please, Nop.
Tolong, Nop.
My Nop.
Tidak saya.
Why do we have to make our lives so hard?
Mengapa kita harus membuat hidup kita begitu sulit?
We just have to love the person who loves us.
Kita hanya perlu mencintai orang yang mencintai kita.
-Isn't that enough? -Yes.
-Apakah itu tidak cukup? -Ya.
Loving someone who sees our value
Mencintai seseorang yang melihat nilai kita
is much easier.
jauh lebih mudah.
Venus.
Venus.
Nop.
Tidak.
So what's going on?
Jadi apa yang terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What about you, Chat?
Bagaimana denganmu, Obrolan?
What about you?
Bagaimana denganmu?
No idea.
Tidak tahu.
Why did it turn out to be Cheewa?
Kenapa ternyata itu Cheewa?
Hey, he's here.
Hei, dia di sini.
So what happened?
Jadi apa yang terjadi?
Why are you all here today?
Mengapa kalian semua ada di sini hari ini?
Well, there's a big problem.
Ya, ada masalah besar.
What did you expect us to do?
Apa yang Anda harapkan dari kami?
I'm confused.
saya bingung.
You're marrying Poncheewa all of a sudden, not Cheewan.
Anda tiba-tiba menikahi Poncheewa, bukan Cheewan.
Explain what's going on right now.
Jelaskan apa yang terjadi saat ini.
If you try giving us the silent treatment again,
Jika Anda mencoba memberi kami perlakuan diam lagi,
I'll kick your ass for real.
Aku akan menghajarmu dengan sungguh-sungguh.
What's really going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Is it a love triangle between you, Cheewan, and Cheewa?
Apakah ini cinta segitiga antara kamu, Cheewan, dan Cheewa?
It's not.
Bukan itu.
Poncheewa doesn't love me.
Poncheewa tidak mencintaiku.
She isn't interested in me.
Dia tidak tertarik padaku.
Hold on.
Tunggu.
Does that mean
Apakah itu berarti
you're not the dad of Poncheewa's baby?
kamu bukan ayah dari bayi Poncheewa?
I'm not,
saya tidak,
but I told Poncheewa that I'd be her baby's dad.
tapi aku bilang pada Poncheewa bahwa aku akan menjadi ayah bayinya.
Great-Grandma should be happy
Nenek buyut seharusnya senang
because she tried to match us up.
karena dia mencoba menjodohkan kami.
Don't marry her.
Jangan menikahinya.
I'll talk to Great-Grandma for you.
Aku akan berbicara dengan Nenek buyut untukmu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
This is for the best.
Ini yang terbaik.
-What?
-Apa? -Apa?
Cheewan turned me down.
Cheewan menolakku.
She's scared of being tied down.
Dia takut diikat.
She's terrified of it.
Dia takut akan hal itu.
But I think that…
Tapi menurutku itu…
she has feelings for me.
dia mempunyai perasaan padaku.
She has feelings for you,
Dia punya perasaan padamu,
but she doesn't want to be your girlfriend?
tapi dia tidak mau jadi pacarmu?
Well, she's still young.
Yah, dia masih muda.
Young women these days are skillful and smart.
Remaja putri saat ini terampil dan cerdas.
They don't agree to marriage easily.
Mereka tidak menyetujui pernikahan dengan mudah.
Take Kwanruetai, for example.
Ambil contoh Kwanruetai.
That was such hard work.
Itu adalah kerja keras.
But I'm not young.
Tapi aku tidak muda.
I can't wait anymore.
Saya tidak sabar lagi.
I must make her realize her own feelings
Aku harus membuatnya menyadari perasaannya sendiri
and my importance to her.
dan pentingnya aku baginya.
By making her jealous
Dengan membuatnya cemburu
and making her fight for you?
dan membuatnya berjuang untukmu?
I see.
Jadi begitu.
You're smart, aren't you?
Anda pintar, bukan?
Who is it?
Siapa itu?
Don't disturb us. We're busy.
Jangan ganggu kami. Kami sedang sibuk.
It's me, Cheewan. I'll come back later.
Ini aku, Cheewan. Saya akan kembali lagi nanti.
Hey, no. Come back here.
Hei, tidak. Kembalilah ke sini.
What do you want to tell us?
Apa yang ingin Anda sampaikan kepada kami?
Cheewan, stop right there.
Cheewan, berhenti di situ.
Just tell us what you want to say.
Cukup beritahu kami apa yang ingin Anda katakan.
I only want to talk to Mr. Saruj.
Saya hanya ingin berbicara dengan Pak Saruj.
No, just say it out loud.
Tidak, katakan saja dengan lantang.
We want to know too.
Kami juga ingin tahu.
Madam Orn wants to see you.
Nyonya Orn ingin bertemu denganmu.
She wants to know how the plans for your wedding are going.
Dia ingin tahu bagaimana rencana pernikahan Anda.
I see.
Jadi begitu.
I'll go there when I'm free.
Saya akan pergi ke sana ketika saya punya waktu luang.
Okay.
Oke.
Hold on, Cheewan.
Tunggu sebentar, Cheewan.
You're a great cook.
Anda seorang juru masak yang hebat.
We all love your food.
Kami semua menyukai makanan Anda.
What does Saruj like to eat?
Saruj suka makan apa?
Lon puu kem.
Kamera gunung Lon.
I see.
Jadi begitu.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What? Why do you remember his favorite
Apa? Mengapa Anda ingat favoritnya
but not mine?
tapi bukan milikku?
And what about me? What do I like to eat?
Dan bagaimana dengan saya? Apa yang saya suka makan?
You…
Anda…
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
-Come on. -Gosh.
-Ayo. -Astaga.
Chat, she doesn't love me.
Obrolan, dia tidak mencintaiku.
Help me, Chat.
Bantu aku, ngobrol.
And what about my favorite dish?
Lalu bagaimana dengan hidangan favorit saya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
My gosh, you don't remember.
Ya ampun, kamu tidak ingat.
Cheewan doesn't love me either.
Cheewan juga tidak mencintaiku.
-This hurts. -There, there.
-Ini menyakitkan. -Di sana, di sana.
-It's okay. -It's okay, Petch.
-Tidak apa-apa. -Tidak apa-apa, Petch.
Why don't you ask your wives for love?
Mengapa kamu tidak meminta cinta pada istrimu?
Why are you asking me for it?
Mengapa kamu memintaku untuk itu?
Well…
Dengan baik…
She's right.
Dia benar.
What about mine?
Bagaimana dengan milikku?
You played with me the most when you were young.
Kamu paling sering bermain denganku ketika kamu masih muda.
You must remember.
Anda harus ingat.
That's right.
Itu benar.
Is it omelet or sour soup?
Apakah itu telur dadar atau sup asam?
I don't like either of them.
Saya tidak menyukai keduanya.
Cheewan doesn't love me, Saruj.
Cheewan tidak mencintaiku, Saruj.
Come here.
Kemarilah.
And who do you love?
Dan siapa yang kamu cintai?
Right.
Benar.
Who do you love?
Siapa yang kamu cintai?
-Right. Who do you love? -Who do you love?
-Benar. Siapa yang kamu cintai? -Siapa yang kamu cintai?
-I don't know either. -Is it someone around here?
-Aku juga tidak tahu. -Apakah ada seseorang di sekitar sini?
You love me.
Kamu mencintaiku.
What?
Apa?
That's right.
Itu benar.
You love Saruj.
Kamu mencintai Saruj.
That's right. You all heard it, right?
Itu benar. Anda semua mendengarnya, kan?
Cheewan loves Saruj.
Cheewan mencintai Saruj.
-Yes.
-Ya. -Ya.
That's not true. No. I don't love him.
Itu tidak benar. Tidak, aku tidak mencintainya.
She doesn't love us.
Dia tidak mencintai kita.
She only loves Saruj.
Dia hanya mencintai Saruj.
Did you all hear
Apakah kalian semua mendengar
that Cheewan loves Saruj only?
bahwa Cheewan hanya mencintai Saruj?
My gosh.
Ya ampun.
You're crazy.
Kamu gila.
What are you playing at?
Apa yang sedang kamu mainkan?
You're all crazy.
Kalian semua gila.
You're just crazy.
Kamu hanya gila.
Gosh, I'm not talking to you anymore.
Astaga, aku tidak berbicara denganmu lagi.
Hey, be careful.
Hei, hati-hati.
Come.
Datang.
-Five monkeys!
-Lima monyet! -Lima monyet!
For an evil plan like this,
Untuk rencana jahat seperti ini,
our dads can't compete with us.
ayah kita tidak bisa bersaing dengan kita.
That's why we're called the five monkeys.
Itu sebabnya kami disebut lima monyet.
Hold on.
Tunggu.
I think you should go for her.
Saya pikir Anda harus mengejarnya.
-You'll get her for sure. -That's right.
-Kau pasti akan mendapatkannya. -Itu benar.
You had a lawyer file for divorce so you can be with your lover?
Anda punya pengacara yang mengajukan cerai agar Anda bisa bersama kekasih Anda?
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
I'm going to sue you too.
Aku akan menuntutmu juga.
Mrs. Mus will be single soon.
Bu Mus akan segera melajang.
You can be with her as you wish after that.
Anda bisa bersamanya sesuai keinginan setelah itu.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
-Take this! -Gosh, Cheewan.
-Ambil ini! -Astaga, Cheewan.
You're finally getting your first and only love.
Anda akhirnya mendapatkan cinta pertama dan satu-satunya.
Is this for Poncheewa's sake?
Apakah ini demi Poncheewa?
Yes, I'm so angry I'm burning.
Ya, aku sangat marah hingga aku terbakar.
No, I don't love you.
Tidak, aku tidak mencintaimu.
I don't love you.
aku tidak mencintaimu.
That's your problem,
Itu masalahmu,
but I love you.
tapi aku mencintaimu.
Saruj did that to me.
Saruj melakukan itu padaku.
Why didn't he just kill me?
Kenapa dia tidak membunuhku saja?
-Cheewan. -Come on.
-Cheewan. -Ayo.
What's with him?
Ada apa dengan dia?
-Cheewan, don't do that. -No, Cheewan.
-Cheewan, jangan lakukan itu. -Tidak, Cheewan.
Subtitle translation by: Tanida Itthiwat
Terjemahan subtitle oleh: Tanida Itthiwat